Un peu d'histoire, maintenant !
En 1951, en Italie, le 23 septembre précisément, 20 pays se sont réunis pour échanger tous ensemble: La vie quotidienne des Sourds est difficile!
On rencontre des problèmes et des obstacles, la langue des signes est absente...
Et qu'ont ils fait ?
Ils ont retroussé leurs manches et ont créé la Fédération mondiale des Sourds : la FMS.
qui se traduit en anglais par WFD.
Tu te souviens ?
Au départ, il y avait 20 pays...
et ça s'est développé !
Aujourd'hui, il y en a 135 !
La FMS est présente partout dans le monde, comme par exemple au Japon, aux États Unis, au Chili, au Soudan Retour en arrière : en 1958, la FMS organise la première Journée mondiale des Sourds.
Au départ, il s'agissait d'une journée pour manifester mais au fur et à mesure, ils ont étendu la journée sur toute une semaine, où plein d'événements ont lieu.
C'est la semaine mondiale des Sourds.
Dernièrement, en décembre 2017, l'ONU (l'Organisation des Nations unies, très connue dans le monde) a observé toutes les différentes langues des signes dans le monde et a décidé que la date du 23 septembre serait officiellement la Journée internationale des langues des signes.